Sari kata Disediakan oleh kisskh.org Penterjemah [Admin.@YNG]
Jaga diri.
Terima kasih, tuan.
teruk.
Adakah cahaya di dalam bola kristal
menyerupai aurora?
sangat cantik.
Aurora?
Adakah ini rupa aurora?
saya tak tahu.
Tak pernah tengok pun.
Tetapi ia kelihatan seperti
yang tertera di poskad.
Sangat berwarna-warni.
memang cantik.
Walau apa pun,
(Kedai Besar Bandar Meiwan)
Apa yang anda mahu lakukan?
Saya akan belikan untuk awak.
Mesti mahal.
jangan.
tak apa. Saya mampu sekarang.
Mengapa membazir wang anda untuk ini?
awak suka.
Saya akan belikan untuk awak.
jangan risau.
Dengar.
Jangan beli hari ini.
Anda boleh hadiahkannya kepada saya pada hari lahir saya.
Okay?
Tetapi saya boleh membelinya sekarang.
Hadiahkan kepada saya pada hari lahir saya
lebih bermakna.
Betul ke?
Hadiahkan kepada saya pada hari lahir saya.
Baiklah?
Baiklah.
Dah settle lepas tu.
Pada hari lahir anda,
Saya akan belikan satu untuk awak.
Tidak syak lagi.
Okay.
Bilakah hari lahir anda?
Anda tidak pernah menyebutnya.
Saya tidak ingat hari lahir saya.
Saya tahu hari saya tiba
di rumah kebajikan,
tapi saya lupa juga.
Anda tidak pernah menyambut hari lahir?
untuk apa? Saya bukan kanak-kanak lagi.
Saya akan hadiahkan kepada awak
untuk hari lahir anda tahun ini.
Tetapi ia bukan satu-satunya hadiah.
Jika anda suka atau mahu
apa-apa lagi,
beritahu saya sahaja.
Saya akan dapatkan untuk awak.
Baiklah.
jom pergi.
Okay.
Tang?
Apakah ini?
teruk.
Saya akan sambut
hari lahir awak hari ini, okay?
Okay.
Tetapi mengapa hari ini?
Hari lahir boleh jadi tarikh lahir anda,
atau mana-mana hari bahagia.
Dalam setahun,
anda memerlukan satu hari untuk upacara ini.
Orang tua selalu berkata,
"Selalunya lebih baik lakukannya hari ini."
kenapa tidak
buat hari ini, 9 November?
Adakah anda bersetuju?
saya buat.
Kemudian hari ini adalah
hari lahir yang awak berikan kepada saya,
dan juga
sambutan hari lahir saya yang pertama.
So dah settle.
Saya akan bersama awak
pada hari lahir anda setiap tahun.
Hari ini sudah terlambat.
Kek hari jadi telah habis dijual.
Saya hanya jumpa kek nasi ni.
Tetapi tahun depan,
Saya pasti akan dapatkan awak
kek hari jadi yang besar,
ditutup dengan lilin.
Okay?
Buat tiga hajat.
Tiup lilin.
Saya ucapkan kepada Ye Haitang
masuk ke universiti idealnya.
kekal sihat dan kuat.
Saya ucapkan kepada Ye Haitang
hidup dengan baik
dalam hidup ini.
Saya mengucapkan selamat hari lahir kepada Tang Yixun.
Semoga dia bahagia setiap hari.
Tiup lilin.
Okay.
Jom buat sama-sama.
Tiga, dua, satu.
=Dua Belas Huruf=
=Episod 8=
(Musim bunga cerah, tetapi hilang selama-lamanya)
(1991)
teruk.
Tang.
Dengar cakap saya.
Awak balik rumah dulu
dan tukar baju.
Awak tak datang sini
dan tidak tahu apa-apa tentang ini.
Saya tidak datang ke sini?
Apa rancangan awak?
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
Tiada rancangan.
Balik saja, okay?
Apa rancangan awak?
pergi balik.
- Pergi balik.
- Tidak!
pergi balik.
Tidak.
pergi balik!
Tidak!
Saya tidak akan pergi. Sama-sama kita hadapinya.
Sama-sama kita hadapi.
- Mari kita hadapinya bersama-sama.
- Tang.
Mereka cuba membunuh kami.
Ye Haitang! Ye Haitang!
Dengar cakap saya! Tolong dengar!
awak balik. Tolong balik.
Tidak.
Sama-sama kita hadapi.
Mereka cuba membunuh kami.
Tidak ada "kita".
Hanya saya.
Anda mempunyai masa depan yang cerah.
Anda perlu pergi ke kolej.
Bagaimana dengan awak?
DAN...
awak...
hidup baik untuk saya.
Awak hidup baik untuk saya.
Tidak!
teruk!
(Polis)
Pegawai.
Saya melakukan jenayah.
Saya membunuh seseorang.
Turun. angkat tangan!
Mohon kerjasama.
Di manakah ia berlaku?
Separuh bukit.
teruk!
Ye Haitang!
awak buat apa kat sini?
awak buat apa?
awak buat apa? Jawab saya!
Pegawai.
Saya berada di sana.
Mereka cuba membunuh kami.
Pergi!
bertenang.
- Tenang.
- Pergi!
Mereka cuba membunuh kami.
Pergi!
bertenang.
Pegawai.
Saya berada di sana. Mereka cuba membunuh kami.
Saya boleh memberi keterangan.
Bawa mereka ke soal siasat.
Mereka cuba membunuh kami.
Mereka cuba membunuh kami!
Pergi!
Saya melakukan segala-galanya.
Dia tidak bersalah!
♪Cahaya bulan bersinar di padang♪
♪Anakku, pergi tidur♪
♪Saya perlu menanam padi esok♪
(Penjara Meidong, Wilayah Nanjiang)
(Bilik Lawatan)
Baiklah.
Difahamkan.
Dia enggan berjumpa dengan awak.
Awak patut pergi sekarang.
Dia enggan berjumpa saya?
Pegawai.
Mesti ada kesilapan.
Adakah anda memberitahunya
Saya Ye Haitang?
Dia tidak akan menolak untuk melihat saya.
Kami sudah memberitahunya.
Dan dia menolak.
Seterusnya.
(Mengaku Bersalah dan Terima Hukuman)
(Kepada Tang Yixun)
(Pejabat Pendaftaran Lawatan)
Pegawai.
Bolehkah saya melihat Tang Yixun hari ini?
Dia tetap menolak.
Ini adalah surat
yang dia minta kami berikan kepada kamu.
(Kepada Ye Haitang)
(Tang,)
(jangan datang lagi.)
(Anda sepatutnya berada di sekolah sekarang,)
(Mengaku Bersalah dan Terima Hukuman)
(bukannya menunggu saya.)
(Penjara Meidong, Wilayah Nanjiang)
(Adakah anda lupa perjanjian kita?)
(Anda mesti pergi dari sini,)
(dan bergerak ke hadapan.)
(Hidup dengan baik)
(untuk saya.)
(Saya tidak akan melihat anda lagi.)
(Pergi.)
(Jangan rasa bersalah.)
(Ini adalah nasib saya sendiri.)
(Saya tidak menyesal.)
(Ingat apa yang anda janjikan kepada saya.)
(Jika anda hidup dengan baik,)
(semua yang saya lakukan)
(tidak akan sia-sia.)
(Tang Yixun.)
(Kepada Ye Haitang)
Cik Tan.
Saya mahu mengambil semula.
(Teruk.)
(Saya akan mengambil semula gred dua belas saya)
(untuk janji kami.)
(Hari tanpa awak berlalu begitu perlahan.)
(Seperti saya dapat mendengar tapak kaki masa.)
(Tetapi saya tidak dapat mengejar apa-apa pun.)
♪Adakah terlalu lama♪
♪Katakan selamat tinggal dengan tergesa-gesa♪
(Sekolah Tinggi Meiwan Daerah Fu'an)
(Tapak
Ujian Peperiksaan Masuk Kolej Kebangsaan 1993)
♪Ia akan berlalu, bukan♪
♪Cahaya akan datang seperti yang dijanjikan♪
♪Walaupun dunia ini♪
♪Degup, debar, debar, debar♪
♪Meninggalkan anda dan saya♪
(Perintah Perobohan Penjara Meidong)
Kami hanya pekerja perobohan.
Mengenai penjara,
awak patut pergi bertanya
kakitangan penjara.
Adakah anda tahu di mana penjara itu berpindah?
Ambil daftar isi rumah
dan tanya pejabat kerajaan.
terima kasih.
Butiran banduan
adalah privasi peribadi.
Anda bukan keluarga terdekat,
jadi kami tidak boleh mendedahkannya.
terima kasih.
♪Jika saya fikirkan awak tiga kali♪
♪Awan gelap akan berpisah sedikit♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪
(Surat Kemasukan Universiti Normal Nanjiang
)
♪Jika saya fikirkan awak tiga puluh kali♪
♪Bintang tidak akan pudar lagi♪
(Teruk.)
(Saya masuk ke universiti.)
(Saya harap anda dapat melihatnya.)
(Awak kat mana?)
♪Kita jumpa lagi♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
(Teruk.)
(Saya akhirnya meninggalkan tempat itu)
(dan kehilangan awak selama-lamanya.)
(Rumah Kebajikan Xiaohua Kota Pushui,
1995)
Tidak.
Ini adalah lima bola.
Tandatangani nama anda di sini.
Kemudian,
jika kita membuat keputusan,
bila boleh mula?
Esok boleh kerja.
Adakah anda suka kanak-kanak di sini?
sangat banyak.
Cuba berinteraksi dengan mereka kemudian.
budak-budak ni
nakal kadang-kadang.
(Resume Sukarelawan: Ye Haitang)
Universiti Normal Nanjiang?
Ramai pelajar
dari sekolah awak datang sini
menjadi sukarelawan setiap tahun.
Tetapi saya mesti memberitahu anda.
Kami memerlukan syif enam jam
untuk mengeluarkan sijil kerja.
Saya tidak memerlukan sijil.
Saya boleh datang setiap minggu.
Tidak perlu sijil kerja?
Saya mempunyai ahli keluarga
yang dibesarkan di rumah kebajikan.
Saya rasa terikat di sini.
(1996)
Di sini.
Apa yang anda mahu makan tengahari hari ini?
Kanak-kanak, beratur.
jom pergi.
- Jom pergi makan.
- Ayuh.
Jom, masa untuk makan tengahari.
jom pergi.
Masa untuk makan.
Jom pergi semua.
jom pergi.
Tikus!
Kenapa awak berada di sini di Pushui?
Saya baru dibebaskan.
Datang ke sini untuk memeriksa anda.
Pernahkah anda melihat Zhenzhu?
Adakah dia baik-baik saja?
Dia sihat.
Sebenarnya...
hari ini...
saya datang
untuk memberitahu anda sesuatu.
Teruskan.
Adakah anda mempunyai berita tentang Xun?
teruk
jatuh sakit teruk.
Dia...
Apakah jenis penyakit?
Beritahu saya.
teruk
sudah tiada.
Apa yang awak cakap?
Mustahil!
Bawa saya jumpa dia.
Tunggu!
Tang.
bawa saya...
- Tenang.
- kepadanya.
bertenang. Dengar.
Dengar!
Alamatnya ada di sini.
Apabila anda sudah bersedia,
pergi ke Meiwan untuk melawatnya.
Tikus.
Tikus!
(Plot 5, Bahagian 1,
Taman Memorial Fu'an,)
(99 Anning Road,
Daerah Fengshun, Bandar Pushui)
(Kubur Tang Yixun)
(Teruk.)
(Anda mahu saya hidup dengan baik.)
(Tetapi bagaimana)
(untuk hidup dengan baik?)
(Bagaimana saya boleh hidup dengan baik tanpa awak?)
(Anda pernah bertanya kepada saya)
(kenapa saya ambil pisau awak.)
(Tiada yang istimewa.)
(Hanya ingin membantu anda.)
(Mahu anda hidup.)
(Ye Haitang.)
(Jika anda tidak keberatan saya,)
biar saya jadi keluarga awak.
Mari hidup dengan baik.
jom pergi.
Jom balik rumah.
pulang ke rumah.
(Tang, maksud saya...)
(Jika suatu hari nanti,)
(Saya benar-benar meletakkan anda dalam bahaya,)
(lari kalau boleh.)
(Walaupun terpaksa
berpisah buat seketika,)
(selagi saya masih hidup,)
(Saya akan datang mencari awak.)
(Saya harap Ye Haitang)
masuk ke universiti idealnya.
Saya ucapkan kepada Ye Haitang
kekal sihat dan kuat.
hidup dengan baik
dalam hidup ini.
(Sila balik.)
(Tidak. Mari kita hadapinya bersama-sama.)
(Awak...)
(hidup baik untuk saya.)
(Ye Yibo!)
(Tinggalkan tempat ini.)
(Bergerak ke hadapan.)
(Hiduplah dengan baik untuk saya.)
(Ingat apa yang anda janjikan kepada saya.)
(Jika anda hidup dengan baik,)
(semua yang saya lakukan)
(tidak akan sia-sia.)
(Tang Yixun.)
(Anda tidak melakukan kesalahan.)
(Dan anda telah berusaha keras.)
(Jadi anda layak untuk hidup dengan baik.)
Tang Yixun.
(2005)
Di sini!
(Sijil Keluaran)
Itu sijil pembebasan penjara.
Tandatangan di sini.
ya.
(Tang Yixun)
Ini pakaian awak
dan harta benda.
Dan barang yang ditinggalkan oleh keluarga anda
untuk anda semasa lawatan.
(Kepada Tang Yixun)
(Penjara Shilin Kota Pushui)
♪Apabila pokok bergoyang♪
♪Apabila cahaya bulan bergetar♪
(Kepada Tang Yixun)
♪Mestilah kita jadi begini♪
♪Terlalu takut untuk menghadapi hari esok♪
♪Mungkin merayau tanpa tujuan♪
♪Maafkan diam saya♪
♪Rumput hijau,
bukit yang jauh, bulan terbenam♪
♪Jangan tunggu saya♪
(Teruk.)
(Ia adalah hari lahir anda sekali lagi.)
(Selamat hari lahir.)
(Adakah anda membuat hajat?)
(Saya membetulkan bumbung yang bocor.)
(Tiada lagi kebocoran.)
(Adakah saya mengagumkan?)
(Jangan risau.)
(Saya akan menepati janji yang saya buat.)
(Saya akan masuk ke kolej)
(dan hidup dengan baik untuk anda.)
(Menunggu awak.)
(Tang.)
♪Masa depan, di mana awak♪
♪Jangan berpatah balik sekarang♪
♪Terlalu takut untuk menghadapi hari esok♪
♪Mungkin merayau tanpa tujuan♪
Tuan.
apa salahnya
Saya ingin tahu
di mana
pejabat pendaftaran isi rumah berada.
Ambil sijil pelepasan
dan daftar di bilik itu.
terima kasih.
Tiada masalah.
♪Jangan tunggu saya♪
(Perkhidmatan Kad Pengenalan)
(Pendaftaran Isi Rumah)
Okay.
Tengok kamera.
Tiga, dua, satu.
Jaga diri.
Jadikan kek ini lebih rangup.
di sana.
(Kedai Sup Manis Nenek)
Ambil satu sudu.
Okay.
Untuk pelanggan meja itu.
Hati-hati, jangan tumpah.
(Lidi Goreng gaya lama)
awak buat apa?
Saya kata saya akan uruskan ini.
tak mengapa.
Berhati-hati.
Biar saya periksa kerja rumah awak.
Zhenzhu.
Semangkuk sup manis.
Okay.
Lebih sedekad telah berlalu.
Semuanya berubah,
kecuali ini.
Mana Nenek?
Dia telah meninggal dunia.
Tahun selepas saya dibebaskan.
Dia meninggal dunia dengan tenang,
tidak banyak menderita.
Ketika kita masih kanak-kanak,
kami mencuri syiling dari gerai Nenek.
Dia selalu buat-buat tak perasan.
Tak pernah sangka
anda masih mempunyai wang apabila kembali.
Betul.
Apa rancangan awak?
Bolehkah kita bertiga...
tak perlu.
Awak sihat.
jangan
buat Zhenzhu risau tentang awak.
Awak baru keluar,
mesti perlukan masa untuk menyesuaikan diri.
Ia akan menjadi lebih baik tidak lama lagi.
Tengok saya.
Anak saya sudah
membantu dalam perniagaan.
Berapa umur dia?
Enam, mula sekolah tidak lama lagi.
Tikus.
Pastikan anak anda
belajar dengan baik.
Jangan berakhir seperti kami.
saya akan.
Saya akan biarkan dia pergi ke kolej.
ya.
Dia mesti pergi ke kolej.
Bagaimana dengan Cha?
Apabila Cha mula-mula keluar,
dia membeli bot itu.
Pada mulanya, dia mahukan saya
kepada anak kapal bersamanya.
Tetapi Zhenzhu hamil.
Saya tidak dapat meninggalkannya. takkan.
Saya terpaksa tinggal di sisinya. saya...
Saya tidak boleh membiarkan dia hidup
dalam ketakutan lagi.
Sebelum pergi,
Cha minum dengan saya buat kali terakhir.
Saya ingin melihat dia pergi, tetapi dia menolak.
Saya fikir ia hanya beberapa bulan.
Tidak pernah membayangkan dia akan pergi
selama hampir tujuh tahun,
dan tidak pernah kembali.
Tujuh tahun?
Dan anda belum berhubung?
Tidak.
Tetapi...
Itulah Cha.
Dia mesti hidup bebas
di laut sekarang,
tanpa perlu risau.
Tiada siapa berani kacau dia.
Dia baik.
Ada satu perkara
Saya sudah lama ingin memberitahu anda.
Apa itu?
Cha meninggalkan sedikit wang dengan saya.
Dia kata untuk awak.
duit apa?
Dia kata dia berhutang dengan awak.
Awak simpan duit.
Saya perlu pergi ke luar bandar.
ke mana?
Saya perlu melakukan sesuatu yang saya janjikan
kepada kawan.
Baiklah.
Inilah
nombor yang dia berikan kepada saya.
(Ye Haitang)
Dia melawat kubur kamu setiap tahun.
Tikus.
Tang Yixun sudah mati.
saya tahu.
Tetapi adakah anda tidak mahu melihatnya?
Tidak.
Betul ke?
Tikus.
Jangan risau tentang saya.
saya sihat.
pergi balik.
Jangan biarkan Zhenzhu menunggu.
tak apa.
Ambil ini.
Okay.
Sedap.
Teruskan.
saya akan pergi.
Hubungi saya bila-bila masa.
Okay.
Tikus.
Jaga diri.
tak mengapa. Pergi.
tak apa.
Selamat tinggal.
Ibu, berhenti menolak.
Saya kuat sekarang.
Teng dah besar!
Ayah, tarik lebih kuat!
faham.
Jika membeli bot, dapatkan yang besar!
Siapa yang akan melayarinya?
saya boleh belajar.
Dia belajar melayarinya.
Dan awak belajar bahasa Inggeris, Xun.
Kami akan menjalankan perniagaan eksport,
berunding dengan orang asing,
dan memperoleh dolar AS.
- dolar AS!
Kemudian Cha akhirnya boleh berkahwin
Minta.
Pada masa itu,
anda boleh membeli
kasut Amerika itu
dengan dolar AS!
kasut Amerika.
Tak payah nak mintak duit kat aku.
Beli Xun robot.
Ya, ya.
Beli robot.
Puan.
siapa awak
Awak takutkan saya!
Adakah seseorang datang lebih awal?
apa?
Nah, barangnya
di kubur itu.
Yang hantar kek?
Dia berada di sini.
Dia datang setiap tahun pada masa ini.
Dia sentiasa membersihkan tempat itu tanpa noda,
dan disertakan dengan kek.
Di mana dia sekarang?
Dia hanya menjatuhkan barang itu
dan pergi.
Terima kasih, puan.
(Kubur Tang Yixun)
(Selamat Hari Lahir, Xun)
(Teruk.)
(Saya akan sambut
hari lahir awak hari ini, okay?)
(Kubur Tang Yixun)
(Jadi ia diselesaikan.)
(Saya akan bersama anda
pada hari lahir anda setiap tahun.)
(Hari ini sudah terlambat.)
(Kek hari jadi telah habis dijual.)
(Saya hanya menjumpai kek beras ini.)
(Tetapi tahun depan,)
(Saya pasti akan mendapatkan anda)
(kek hari jadi yang besar,)
(ditutup dengan lilin.)
(Okay?)
(Telefon Awam:
Tempatan, Kebangsaan, Antarabangsa)
Saya sedang menutup.
(Kedai Runcit Zhenxing)
Buat cepat.
Cepatlah.
Hello.
Cheng?
Siapakah itu?
Panggilan siapa ini?
Ibu, mereka tidak bercakap.
Berikan kepada saya.
Hello.
Siapakah ini?
Mungkin salah nombor.
Saya membuat tulang rusuk masam manis.
(Apabila saya membuat wang,)
(Saya akan membawa anda melancong.)
(Mana-mana tempat yang anda ingin lawati?)
(Saya mahu melihat salji turun.)
(Saya tidak pernah melihat salji tebal.)
(Saya juga tidak.)
(Apabila saya membuat wang,)
(kami akan pergi)
(di mana sahaja salji turun.)
(Perjanjian.)
Siapa di sana?
Masuklah.
boleh saya bantu awak?
saya...
Saya kawan Yu Zhiyong.
Saya datang melawat awak.
Nah, masuklah.
Ayah.
milik kita.
Tengok.
Begitu banyak hidangan lazat.
Makanan yang banyak.
Sini, jom makan.
terima kasih.
Saya tidak sepatutnya membiarkan tetamu memasak.
Makan selagi panas.
Di sini.
Cuba ini.
Ayah.
Nenek berkata anda memandu trak besar,
yang benar-benar besar.
Di mana anda memandu mereka, ayah?
Setiap kali saya bertanya kepada nenek,
dia kata awak di selatan,
sangat jauh.
Jadi setiap masa,
ia mengambil masa selama-lamanya untuk anda kembali.
Ayah.
Boleh saya ikut awak?
milik kita.
Fokus pada makan.
perempuan baik.
Saya selalu batuk.
masakan ayah
sangat sedap.
Bolehkah saya mendapatkannya esok?
milik kita.
Mulai sekarang,
Saya akan memasak makanan yang lazat
untuk anda setiap hari.
Okay?
Okay.
Ada lagi.
Di sini.
Cuba ini.
Ambil sedikit daging.
Ambil sedikit air.
Dr Hao hanya memberitahu saya
awak ada
bertambah baik pada hari ini.
Saya tahu betapa seriusnya penyakit saya.
Jangan bazirkan wang untuk saya.
Jangan risau
wang itu.
Selamat berehat.
nak,
awak berjanji Yong untuk melawat kami
dan mengembara sejauh ini.
Ia sudah cukup.
Kami telah mengambil terlalu banyak masa anda.
Jangan biarkan kami
tahan awak.
Sejak saya di sini,
Saya tidak boleh pergi begitu sahaja.
saya tiada rumah,
tidak ibu,
dan tiada sesiapa di sekeliling.
Jika anda tidak keberatan,
Saya akan layan awak dengan baik untuk Yong.
Saya akan jadi anak awak.
Saya akan jaga
awak dan Nian.
Dr. Wang.
Adakah terdapat cara lain?
Wang bukan masalahnya.
Saya faham perasaan awak,
tetapi penyakit ibu anda
tidak kelihatan baik.
Sediakan pengebumian.
(Pekan Xi, Beixing, Bas Bandar)
Ayah.
Ke mana kita hendak pergi?
milik kita,
awak akan ke tadika.
Kami akan tinggal di pangsapuri besar.
Okay?
milik kita.
Tengok sana.
Sebuah kapal besar!
Ayah, adakah kita akan menaiki kapal itu?
milik kita,
adakah anda suka kapal besar?
ya.
Kemudian kita akan membeli rumah
dan tinggal di sini. Okay?
Mana-mana pun boleh
bila saya bersama awak.
Ayah, mari berlumba!
sedia? Pergi!
Yong, awak lambat.
Ya.
belum makan lagi?
Anda bekerja keras.
Saya hanya membuat lima yuan hari ini.
Saya masih belum makan.
Perlu dua yang kuat.
Datang, tuan.
kerja apa?
Bawa plat logam di tepi sungai.
20 yuan sehari.
Itu terlalu rendah.
Terlalu rendah.
Saya akan buat.
awak?
saya.
sesiapa lagi?
Saya juga.
♪Esok yang kita dambakan♪
♪Mungkin benar-benar datang♪
Satu, dua, tiga. Angkat!
Pergi!
Lebih cepat!
Mari berlumba!
Tiga, dua, satu.
Pergi!
♪Membekukan kenangan selamanya♪
Ayah, tunggu saya!
Ayah, tangkap saya!
Tidak boleh menangkap saya sekarang!
Tidak dapat menangkap saya!
Awak dah besar sekarang.
Saya tidak boleh mengejar lagi.
♪Luka lama mungkin sembuh♪
jom pergi.
Saya akan memasak hidangan yang lazat untuk anda.
Okay.
♪Kami akan tetap bersama♪
♪Surat untuk masa depan♪
♪Tentang harapan♪
milik kita.
Hari ini hari pertama awak sekolah.
Semasa kelas, angkat tangan anda
jika anda perlu pergi ke tandas.
Apabila loceng sekolah berbunyi,
balik kelas.
Jika anda memerlukan bantuan,
beritahu guru kamu.
Jangan gementar.
Patuh kepada guru.
Ayah.
semasa kamu kecil,
adakah anda taat kepada guru?
Adakah guru sentiasa betul?
Sudah tentu,
Saya patuh kepada guru saya
semasa saya kecil.
Apa yang guru katakan
sentiasa betul.
Jadi berjanjilah kepada saya,
sentiasa taat kepada guru di sekolah.
Okay?
milik kita.
Selepas sekolah,
tunggu saya di pintu pagar sekolah.
Jangan merayau-rayau.
faham?
Ayah.
Anda telah bekerja di limbungan kapal begitu lama.
Bilakah anda akhirnya akan membina sebuah kapal besar?
milik kita.
Membina kapal besar
bukankah semudah itu.
Tetapi saya berjanji kepada anda,
apabila saya akhirnya membina kapal itu,
Saya akan membawa anda belayar dengan segera.
Okay?
- Okay.
Jom pergi sekolah.
Ayuh.
(Wang Jianguo.)
(Ya, ya.)
Empat puluh.
Tandatangan di sini.
Seterusnya, Yu Zhiyong.
Lapan puluh. Tandatangan di sini.
Bolehkah anda mengimpal?
Ya, saya boleh.
Baiklah.
Berada di bengkel
esok jam 7.00 pagi.
terima kasih. terima kasih!
terima kasih.
Bukan apa.
Yong!
- Mei.
- Yong.
Awak nak jumpa saya?
saya perlukan
untuk meminta bantuan kepada anda.
Jangan sebut.
Saya sentiasa boleh membantu anda.
apa salahnya
Saya akan keluar dari bandar untuk beberapa hari.
boleh awak
jaga Nian untuk saya?
Bawa dia ke tempat saya.
Dia boleh tinggal bersama kami pada waktu malam.
terima kasih.
Jangan sebut.
Kita kawan.
Ini, ambil wang ini.
awak buat apa?
Hentikan.
Jangan buat begitu.
tak perlu.
Kami kawan dan rakan sekerja.
Tidak, ambil.
jangan.
saya akan pergi.
Ayuh.
betul,
bawa dia ke pintu pagar rumah malam ini.
(Kubur Tang Yixun)
teruk.
Hari jadi awak lagi.
Saya dah tunaikan janji kita.
Saya hidup dengan baik.
Anda boleh yakin.
Saya pergi melihat salji pada bulan lepas.
Salji yang turun sebenarnya.
Ia sangat cantik.
Saya akan cuba yang terbaik
untuk hidup baik untuk kita berdua.
Saya akan pastikan anda melihat dari syurga
bahawa semua yang awak lakukan untuk saya
tidak sia-sia.
teruk.
Panjang umur.
Kita mungkin akan berjumpa lagi.
teruk.
selamat hari jadi.
Semoga anda bahagia setiap hari.
♪Dengar serangga berkicauan♪
♪Lihat gunung yang jauh melengkung♪
♪Masa depan, di mana awak♪
♪Jangan berpatah balik sekarang♪
♪Terlalu takut untuk menghadapi hari esok♪
♪Mungkin merayau tanpa tujuan♪
♪Jika awak berada di sisi saya♪
♪Itulah hasrat terbesar saya♪
♪Jangan tunggu saya♪
Yong!
Selesai kerja anda?
Kami mendapat faedah.
Pergi dapatkan milik anda.
Pekerja sementara tidak mempunyai faedah.
Saya akan tolong awak.
tak perlu.
kenapa tidak awak
ambil sebahagian daripada saya?
Ibu bapa saya bekerja di sini.
Kami mendapat beberapa set.
Ambil sedikit.
Tidak, terima kasih.
Yong.
lihat,
ambil semula biskut untuk Nian.
Ambillah. Saya berikan kepada kanak-kanak itu.
Ayuh. Ambillah!
Ambil sahaja.
terima kasih.
Jangan sebut.
Awak sibuk kebelakangan ini, Yong.
Jika anda sibuk, hantar anak itu kepada saya.
Ataupun
Saya boleh pergi masak untuk awak.
Saya boleh memasak dan membersihkan.
Saya pandai membuat roti,
mee dan rebusan.
Tidak, terima kasih.
tak mengapa. Saya bujang pula.
saya ada masa.
Mei,
awak telah baik dengan saya dan Nian.
Saya sangat berterima kasih.
Tetapi,
Saya benar-benar tidak bercadang untuk berkahwin semula.
Jangan buang masa untuk saya.
Yong, apa yang awak cakapkan?
Saya tidak bermaksud begitu.
saya cuma...
Saya hanya suka kanak-kanak itu.
saya...
Baiklah, saya faham.
Jom kekal kawan
dan rakan sekerja.
Baiklah,
jika anda memerlukan bantuan, hantar Nian kepada saya.
Saya akan menjaga dia.
terima kasih.
saya...
Baiklah, awak...
Saya akan pulang.
Beritahu saya jika anda memerlukan bantuan.
terima kasih.
teruk.
selamat hari jadi.
(Kubur Tang Yixun)
♪Jika saya fikirkan awak tiga kali♪
♪Awan gelap akan berpisah sedikit♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪Jika saya fikirkan awak tiga puluh kali♪
teruk.
selamat hari jadi.
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪Saya akan fikirkan awak tiga ratus kali♪
♪Kemudian ribut dan angin akan berhenti♪
♪Jika kita bertahan sehingga hari itu♪
♪Kami akan mencintai tanpa sekatan♪
♪Di dunia baru♪
♪Jika saya fikirkan awak tiga kali♪
♪Awan gelap akan berpisah sedikit♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪Jika saya fikirkan awak tiga puluh kali♪
♪Bintang tidak akan pudar lagi♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪
♪Saya akan fikirkan awak tiga ratus kali♪
♪Kemudian ribut dan angin akan berhenti♪
♪Jika kita bertahan sehingga hari itu♪
♪Kami akan mencintai tanpa sekatan♪
♪Di dunia baru♪
♪Setelah berfikir begini
seribu kali♪
♪Planet yang menyedihkan ini♪
♪Telah membelok separuh jalan lagi♪
♪Apabila hari musim bunga yang cerah tiba♪
♪Kita jumpa lagi♪